# Алгоритмы

## Сокращения

### O(n) - используем для указания того факта, что время работы никогда не будет хуже, чем константа, умноженная на некоторую функцию n (стр. 31).
### Ассимптотическое обозначение - описывает рост функции при ассимптотическом приближении ее аргументов к бесконечности. Все ассимптотические обозначения дают возможность отбросить члены более низшего порядка и константные множители, так что мы можем игнорировать утомительные детали и сосредоточится на действительно важном вопросе - как функция растет с ростом n.

### Инвариант цикла - метод показа правильности алгоритма. Чтобы инвариант цикла мог помочь доказать корректность алгоритма, мы должны показать выполнение трех его свойств.
1. Инициализация. Инвариант цикла истенен перед первой итерацией цикла
2. Сохранение. Если инвариант цикла истенен перед итерацией цикла, он остается истенным и после нее
3. Завершение. Цикл завершается, а после его завершения инвариант цикла вместе с причиной завершения цикла дают нам искомую цель работы алгоритма

## linearSearch - линейный поиск в массиве
### Ассимптотическая функция O(n)

Выполняет n итераций и n+1 проверку
Неэффективен. Процедура продолжает поиск в массиве даже после того, как индекс i, для которого A[i]=x, уже найден.

```javascript
let answer = -1;

for (let i = 0; i < A.length; i++) {
     if (A[i] === x) {
          answer = i;
     }
}

return answer;  
``` 

## betterLinearSearch - линейный поиск в массиве
### Ассимптотическая функция O(n)

Выполняет <= n итераций и <= n+1 проверку
Более эффективет. Процедура прекращает поиск в массиве, как только она находит индекс i, для которого A[i]=x.

```javascript
let answer = -1;

for (let i = 0; i < A.length; i++) {
     if (A[i] === x) {
          return i;
     }
}

return answer;  
```